你還記得什麼是領航員嗎
作為一個車手
要時刻掌握自己的車況
還有路況
這是水箱
這個叫機油尺
聽著什麼了
氣泡聲
氣泡
暮暮
你坐副駕
給老爸做領航員
左
往前 衝刺
記得
我現在需要你幫忙
密碼一一二零
打開數字應用程序
找到置頂的群定位信息
告訴我方位
後面撞車了
怎麼辦
怎麼走
後面有車撞車了
告訴我路線
注意八百米左右有個
有個不知道什麼東西
旁邊一共三條路可以走
距離差不多 路況
路況看不到
選一個
到東面的時候
直接九十度角進入第二道彎
聽你的
前面有條岔路 右拐
有酒
他不是說今天不參加的嗎
現在聽我說
過了這個彎之後
我倒數五個數
你握住方向盤
怎麼握
用手
五
四
靳朝 你看
三
二
一
握
待在我身邊別說話
下車
有酒
不是說今天不來嗎
是沒想來
但是萬勝邦手下的那幾個小鬼
見著我跟瘋狗一樣
硬把我逼上道了
你們的私事不要帶到盟裡來解決
那你找他們去
我只想搞錢
有酒
我說過我們這兒
不准帶外人來的
不是外人
是我女友
他女友
是啊
她最近懷疑我在外面有其他的人
一到晚上就不知道我去幹嘛了
我再不帶出來
晚上就要跟我提分手了
回去還生我氣嗎
看不出來啊
你有酒被這麼一個小妹妹
搞得這麼上頭
一句分手就把你拿捏了
我疼都來不及呢
哪捨得分手
回去好好哄哄吧
拿著
過來 有酒
在這兒等我
什麼事
美女
過來
好漂亮的女孩
有酒
你的領航員有價嗎
不好意思
無價
我冷
我的女友怕冷
我先帶她回去了
行啊
小心點 兄弟
把信封打開
這就是你想知道的
為了錢
不然呢
還能為了什麼
剛才那個人撞了車
死不了
什麼叫死不了
萬一出了什麼事
查到我們頭上怎麼辦
全國那麼多車禍
出了事都怪附近的車
要是有人報警呢
誰能查到我們身上
我們不是還有群
不對
群剛才解散了
全員禁言
沒有留下任何聊天記錄
交易是現金
所以無法追查
附近的路段
應該連監控都沒有
即使做得再隱蔽又怎麼樣
萬一真的出了事呢
為了錢
連命都要搭上嗎
今天是他
明天如果是你呢
就非要過著這種
命懸劍上的生活嗎
命懸劍上的生活
那你覺得我應該過什麼樣的生活
不知道
反正不應該是這種
最起碼
最起碼應該安安穩穩的
你既然不知道
那我來跟你說
我跟靳強剛來這裡的時候
沒地方住
租了個地下室
沒有窗戶 沒有光
白天就跟晚上一樣
每次一下雨的時候
屋子裡的水都能淹到腿
作業 書包 床墊
全都泡在水裡頭
就連老鼠的屍體也漂在上面
我們只能用桌子拼在一塊睡覺
到了第二天
再一盆一盆地把水舀出去
後來有人介紹靳強
去做什麼土石方
需要介紹費
靳強把身上的錢全給了那個人
那個人手機號馬上就變成了空號
我們連地下室都沒得住
我只能睡在馬路上
睡在天橋上 睡在地下通道
你告訴我錢不重要
後來
他終於找了份靠譜的工作
在一家飯店裡當廚子
碰上了趙美娟
趙美娟是頭婚
靳強是二婚
身上沒錢
還帶著我
兩個人好不容易湊夠了錢
開了家飯店
每天起早貪黑的
賺錢也只夠交了房租
學校每次讓我交學費的時候
我就只能拿著繳費單
站在他們門口
為了兩三百塊錢
難以啟齒
你覺得錢不重要嗎
靳昕需要做手術
先天性心臟病
除了手術費之外
還有高昂的治療費
靳強本來就沒錢
這些對他來說就是雪上加霜
他甚至為了錢 他
你覺得我應該怎麼做
看著他那樣冷眼旁觀嗎
靳強在最難的時候
也沒有放棄我
我應該對著你爸
拍拍屁股走人嗎
這些事
媽她都知道嗎
知道又怎樣
不知道又怎樣
他倆離婚了
就算是這樣
也不應該
不應該去做那些鋌而走險的事
能賺到錢就應該
命懸劍上的生活又怎樣
命都沒了
還怕懸在劍上嗎
靳朝
為什麼光明大道不走
非要一條道走到黑
鬆手
我不鬆
你以為這個世界上
沒人能管得了你嗎
想管是吧
你以什麼身份管
你還姓靳嗎
你連姓都改了
你要是忘了自己姓什麼
我來告訴你
薑
暮
所以
這就是你不回來
看我們的原因 對嗎
你怪媽
怪媽讓爸淨身出戶
你恨她
對不對
好
趙美娟給我打電話了
回去吧
不回
怎樣才肯回
你先答應我
答應你什麼
答應我幹正經事
別瞎混了
不然
今晚都別回去了
你
哥
我們回家吧
你說什麼
我帶你回家
回什麼家
我哪有什麼家
你有
我們以前住的
南京的那個老房子
你不去加拿大了
不去了
我已經想好了
我要把你帶回國
帶到南京
以後我們就一起
住在那個老房子裡
永遠都不分開了好不好
我可以賺錢的
我有能力
可以讓你過安安穩穩的生活
回去之後
你可以繼續學習
繼續寫字
我不會再讓你打來打去的
我也不會再讓你疼的
以後
我來保護你
你相信我
我一定可以做到的
哥
我們回去吧
我回不去了
腿長在人家身上
是
你在擂台上打不過人家
我認了
我也忍了
你怎麼車技還不如人家呀
不會再有下一次了
不會再有下次了
滾
謝謝
靳強來電話
說你媽到曼市了
我送你過去吧
好
你
要去打個招呼嗎
不了
去吧
暮暮啊
其實你克里斯叔叔啊
對你很關心的
很早就在加拿大安排好學校了
你可以繼續在那邊
念書和深造哦
我不會去的
你不去加拿大那你去哪兒
我已經想好了
畢業以後呢我就留在國內
哪兒都不去
你這次呢就跟我一起回去
先把事情都放一放
把雅思考出來好嗎
考不出來 我不想出國
說了以後我就留在
南京的老房子裡
哪兒都不想去
南京的房子
我打算賣掉
好好的你賣房子幹什麼
我已經跟你克里斯叔叔結婚了
他在那邊有很多產業 生意
我已經決定跟他回加拿大定居了
那也是我未來養老的地方
那我留著國內的房子
留它幹什麼呢
沒有用呀
怎麼沒用了
你就這麼相信他
你就不怕萬一有一天他
暮暮
那個
我去看一下
媽
你怎麼能賣房子呢
你有沒有想過
萬一以後你們要是真的不好了
你回來以後住哪兒
我不管賣不賣房子
我都不會不管你的
不管以後 你在國外定居
還是在國內生活
我都會給你準備一大筆錢
這個不是你考慮和擔心的問題
好嗎
我擔心的是錢嗎
我擔心的是你被騙
夠了
我不希望
你再說出這樣的話
這個話題到此結束
那個人是靳朝嗎
他不是走了嗎
為什麼會回來
難道
他是想看一眼
媽媽嗎
他怎麼知道我們住在這裡呀
是他送我來的
什麼
他送你來的
你爸答應過我
你這次過來
不讓你們見面的呀
為什麼
為什麼不讓我們見面
暮暮 你已經長大了
難道不應該跟異性
保持點距離嗎
你們最好少往來
媽 你在說什麼
他是靳朝啊
我以前反反覆覆
和你說過靳朝的情況
你們根本沒有血緣關係
不是什麼兄妹
不是什麼哥哥
我都把話說到這個份上
你聽不懂嗎
再說了
他現在也不是什麼好人
你不能這麼說他
就算沒有血緣關係
他也是我哥
當年是你爸堅持把他帶回來
我是不同意的
但你爸很固執
一定要堅持
我已經說過了
這個小孩不好管教的
天大地大 膽子更大
他終有一天會出事的
當年
他三番五次打電話到家裡來
我已經警告過他
就是不希望你們來往
你怎麼會理解呢
如果你理解的話
你就不會這麼多年
都不回來看我一眼了
你說什麼
他打給過我
你們警告他什麼了
我能警告他什麼
我讓他懂點事 懂規矩
不要老纏著你
你上初中以後就不小了
難道不應該避嫌嗎
你以為還像小時候
講什麼兄妹情
所以
這才是你不回來看我們的原因
對不對
師父
我現在沒心情陪你玩
昨天還沒打完呢
我說了
我現在沒心情陪你玩
我挨揍
你哭什麼
我以前反反覆覆
和你說過靳朝的情況
你們根本沒有血緣關係
不是什麼兄妹
不是什麼哥哥
命懸劍上的生活又怎樣
命都沒了
還怕懸在劍上嗎
你想管是吧
你以什麼身份管
你連姓都改了
你要是自己不記得的話
我提醒你
薑
暮
我們今天下午的飛機
媽媽希望看到你
我希望你能考慮清楚
不要再執迷不悟了
哥
你好久沒來電話了
我不知道怎麼找你
只能試著給你寫信
希望你能收到
哥
你上高中了嗎
好想知道你中考考得怎麼樣
一定很棒吧
你考上重點高中了嗎
是不是上了高中事情很多
所以沒時間打電話給我了呢
我和媽媽要搬家了
原來那個電話機
媽媽說不用了
我們可能暫時會搬到
新租的房子裡
等我確定了地方後
我再給你寫信
想你的暮暮
朝朝
這是我最後一次給你寫信了
因為你從來都沒有回過我
我覺得在對著空氣寫信
我要上初中了
會有很多新的同學
也會交到更多好朋友
所以
就這樣吧
再也不會想你的暮暮
原來
我寫給他的信
他都收到了
他都看到了
他還在每一封信上
都畫了我的樣子
這麼多年
靳朝和我一樣
他也牽掛著我
哥哥
你會永遠對暮暮好嗎
只要你不變
我就不會變